# 🌿 Environmental Problems Monitoring System

Проєкт створений для управління моніторингу екопроблем регіонів. Використовує Java Spring Boot, PostgreSQL, і Docker для розгортання.

## 📋 Опис

Ця система дозволяє:
- Додавати, редагувати та видаляти інформацію про екопроблеми областей.
- Зберігати інформацію про екопроблему та міста.
- Управляти користувачами (реєстрація, авторизація, ролі).

Проєкт адаптовано для запуску у будь-якому середовищі за допомогою Docker.

---

## ⚙️ Функціональність

1. **Екопроблема:**
   - Додавання/видалення екопроблеми.
   - Прив'язка міст до екопроблеми.

2. **Міста/регіони:**
   - Додавання/редагування міст.
   - Зв'язок міст із областью.

3. **Області:**
   - Додавання/редагування областей.

4. **Користувачі:**
   - Авторизація (з ролями: Адміністратор, Користувач).
   - Реєестрація нових користувачів.

---

## 📖 Як додати дані при першому запуску

Проєкт автоматично наповнить базу даних початковими даними з файлу data.sql, якщо вона порожня. Для цього використовується клас DatabaseInitializer.

---

## 🚀 Запуск проєкту

### Варіант 1: Використання Docker

1. **Встановіть Docker**  
   Переконайтеся, що у вас встановлений [Docker](https://www.docker.com/).

2. **Клонуйте репозиторій**  
   ```bash
   git clone https://github.com/GOGLIPOP/EcoApp.git
   cd EcoApp

3. **Налаштуйте змінні середовища**

   Замініть ${LOGIN} і ${PASSWORD} на ваші облікові дані у файлах:

   - application.properties
   - docker-compose.yaml або встановіть ці змінні в середовищі.
  
4. **Створіть Maven Wrapper**
   
    - Виконайте команду з кореневої папки проєкту: mvn wrapper:wrapper

6. **Запустіть додаток**

   - Виконайте команду з кореневої папки проєкту: docker-compose up

7. **Відкрийте додаток у браузері**

   Перейдіть за адресою: http://localhost:8081

8. **Зупиніть додаток**

Щоб зупинити контейнер, використовуйте команду: docker-compose down або комбінацію клавіш Ctrl+C

### Варіант 2: Використання PostgreSQL та Maven

1. **Встановіть необхідні інструменти**

   - PostgreSQL
   - Maven
   - JDK 21

2. **Налаштуйте змінні середовища**

   Замініть ${LOGIN} і ${PASSWORD} на потрібні значення у файлах: 

   - application.properties
   - compose.yaml

3. **Запакуйте проєкт**

   Використовуйте Maven для створення пакета: mvn package

4. **Запустіть додаток**

   Використовуйте вашу IDE або запустіть програму безпосередньо з папки target.

5. **Відкрийте додаток у браузері**

   Перейдіть за адресою: http://localhost:8081

---

## 🗃️ Структура бази даних

### Таблиця users:
- ID
- Логін
- Пароль (захешований)
- Роль

### Таблиця ecological_problem:
- ID
- Назва Екопроблеми
- Район (ID району/міста)

### Таблиця district_city:
- ID
- Назва Району
- Область (ID області)

### Таблиця region:
- ID
- Назва області

---

## 📝 Ролі та можливості користувачів

- Неавторизований користувач може бачити лише сторінки авторизації та реєстрації.
- Авторизований користувач, який має роль USER, має доступ на перегляд даних.
- Авторизований користувач, який має роль ADMIN, може додавати, оновлювати та видаляти дані.

---

## 🧑‍💻 Технології

- Java 21 (Spring Boot)
- PostgreSQL
- Docker & Docker Compose
- Maven






